Cierra la operación POST.
Quiero hacer una petición GET
a la colección de usuarios.
Veamos aquí: el usuario con id 4
tiene un CheeseListing adjunto: id 2.
Bien, cierra esa operación y abre la
operación para PUT: Quiero editar ese usuario.
Introduce el 4 como id.
Primero, voy a hacer algo
que ya hemos visto: vamos a
actualizar el campo cheeseListings:
ponerlo en una matriz
con un IRI dentro: /api/cheeses/2.
Si no hiciéramos nada más, esto
establecería esta propiedad como...
exactamente a lo que ya equivale: el ID
de usuario 4 ya tiene este CheeseListing.
Pero ahora, añade otro IRI: /api/cheeses/3.
Que ya existe, pero es
propiedad de otro usuario.
Cuando pulso Execute....
pfff - me sale un error de sintaxis, porque
me he dejado una coma de más en mi JSON.
Boo Ryan. Vamos a...
intentarlo de nuevo.
Esta vez...
¡bah! Un código de estado 400: Este valor
no debería estar en blanco ¡Mis experimentos
con la validación acaban de volver a morderme!
Hemos puesto en la base de datos el title
de CheeseListing 3 con una cadena vacía...
básicamente es un registro "malo" que se coló
cuando jugábamos con la validación incrustada.
Podríamos arreglar ese título..
o... simplemente cambiar
esto por /api/cheeses/1.
¡Ejecuta! Esta vez, ¡funciona!
Pero, no es una sorpresa,
¡básicamente ya lo hemos hecho!
Internamente, el serializador ve el IRI
existente de CheeseListing - /api/cheeses/2,
se da cuenta de que ya está
establecido en nuestro User, y...
no hace nada.
Es decir, quizá vaya a tomar
un café o a dar un paseo.
Pero, definitivamente, no llama
a $user->addCheeseListing()...
ni hace realmente nada.
Pero cuando ve el nuevo
IRI - /api/cheeses/1, se
da cuenta de que este CheeseListing no
existe todavía en el User, y entonces,
sí llama a $user->addCheeseListing().
Por eso son tan útiles los métodos de adición y eliminación:
el serializador es lo suficientemente inteligente como
para llamarlos sólo cuando realmente se
está añadiendo o eliminando un objeto.
Ahora, hagamos lo contrario: imaginemos
que queremos eliminar un CheeseListing
de este User - eliminar /api/cheeses/2.
¿Qué crees que ocurrirá?
Ejecuta y...
¡oh! ¡Un error de restricción de integridad!
Se ha producido una excepción al ejecutar
UPDATE cheese_listing SET owner_id=NULL -
la columna owner_id no puede ser nula.
¡Esto es genial!
El serializador se ha dado cuenta de que
hemos eliminado el CheeseListing con id = 2.
Y así, llamó correctamente a
$user->removeCheeseListing()
y le pasó a CheeseListing el id 2.
Entonces, nuestro código generado estableció el
propietario de ese CheeseListing en null. Dependiendo
de la situación y de la naturaleza
de la relación y las entidades,
¡esto podría ser exactamente lo que quieres!
O, si se tratara de una relación ManyToMany,
el resultado de ese código generado sería
básicamente "desvincular" los dos objetos.
Pero en nuestro caso, no queremos que un CheeseListing
quede nunca "huérfano" en la base de datos.
De hecho...
¡es exactamente por lo que hicimos owner
nullable=false y por lo que vemos este error!
No, si se elimina un
CheeseListing de un User...
¡supongo que tenemos que eliminar
ese CheeseListing por completo!
Y... ¡sí, hacer eso es fácil!
Todo el camino de vuelta por encima de la propiedad
$cheeseListings, añade orphanRemoval=true.
Esto significa que, si alguno de los
CheeseListings de esta matriz de repente...
no está en esta matriz,
Doctrine lo eliminará.
Simplemente, ten en cuenta que si intentas
reasignar un CheeseListing a otro User,
seguirá borrando ese CheeseListing.
Así que asegúrate de utilizar esto
sólo cuando no sea un caso de uso.
Hemos cambiado mucho el propietario
de los listados de quesos...
pero sólo como ejemplo: en realidad no
tiene sentido, así que esto es perfecto.
Ejecuta una vez más.
Funciona...
y sólo está /api/cheeses/1.
Y si volvemos a buscar la
colección de listados de quesos...
sí, CheeseListing id 2 ha desaparecido.
Luego, cuando combinas las
relaciones y el filtrado...
bueno... obtienes una potencia bastante grande